G1
突然收到了女神求救的托梦。略带些许疑惑，玩家展开了对事件的探索。
不久后，从邓肯处得知了三勇者的事迹。随后更是听说在希德赫雪原深处，住着的那位变成熊的德鲁伊，便是三勇士中唯一存活下来的人——塔拉克。
从塔拉克那里得知：女神不过是个背叛人类的叛徒；迪尔纳诺也不过是弗魔族的领地；女神引诱玩家前往，是为了让弗魔族杀害玩家。接着他发誓要将女神的真面目公之于众。为了证明自己的观点，塔拉克委托玩家对此进行详细调查【期间玩家还当了一回修女克莉斯特与塔拉克的月下老人】。一路调查得知：在女神的保护下，弗魔族竟在谋划着毁灭爱琳的重大阴谋！一切证据都好像都支撑着上面的观点，然而转机总悄然而至。玩家从玛丽母亲遗物所寄宿的记忆碎片里找到了颠覆性线索，即塔拉克之前所看到的一切，其实都是弗魔族之神——锁孔，伪装女神茉莉安所为。
为了救出真正的女神茉莉安，玩家纷纷来到了封印着女神的“另一个世界“。在这世界的地下城中，玩家努力摧毁了女神的封印。而随着封印破除，女神茉莉安成功获救。没有过多的庆祝，当下为了整个爱琳的存亡，女神恳请玩家打败最终的敌人，拯救世界！
稍作调整，玩家们进入了敌人的大本营，经历了一系列漫长激战，终于见到了弗魔族此番行动的王牌——格拉斯贝恩。而在艰难的打败巨人格拉斯贝恩之后，其身体却突然爆炸。巨大的能量将面前的空间撕扯出一条巨大裂缝。而这时玛鲁斯和锁孔一同出现在了战场上。发现自己被利用的玛鲁斯与锁孔大打出手。然而这一战，锁孔呈实力碾压之势。尽管强如大德鲁伊玛鲁斯，也难以招架，在保护了身后的玩家们之后，壮烈赴死。而打败了玛鲁斯的锁孔，依旧战意不减。面对已经战力不支的玩家们，全力放出了强大的魔法。危急关头，女神茉莉安携娜儿一同降临。直接逼退了锁孔。至此眼前的危机似乎解除了，然而更大危机却正在酝酿着……。

G2
不久，女神茉莉安再次托梦于玩家。她希望玩家去艾明马恰成为光明的骑士—帕拉丁，并再一次从即将到来的危机中拯救爱琳。
醒来的玩家，立即来到水城艾明马恰。一番调查后，玩家得知欲成为骑士团的一员，需先行帕拉丁训练，并完成宰相艾斯拉斯给予的考验。考验期间，见识了艾明马恰的阴暗面的玩家，开始自己着手了解帕拉丁的教义，并试图自修成为帕拉丁。在普雷丝等人的帮助下，玩家集齐了成为真正帕拉丁的所有准备。
之后，普雷丝开始关注水城宰相的一举一动。共同调查之后发现：多年前的艾明马恰灾难之夜，其始作俑者便是宰相；且当下艾明马恰的领主已因牵线木偶药水之故，完全人偶化；此刻的宰相正秘密收集着黄金，试图暗中复活魔法石巨人塔巴鲁塔斯，进而一统天下。
没有多余的计划，玩家和水城其他权力者们沟通之后，便开始了讨伐。不久在某地下城最深处，玩家遭到了宰相魔法石巨人的袭击。危急关头，玩家及时变身成为真正的帕拉丁，干脆的打败了魔法石巨人，粉碎了宰相的阴谋。
这时神谕传来：真正的危机即将来临。请以帕拉丁的身份继续保护爱琳。